[음악: '메모리스트' 주제곡]
[신웅이 펜을 탁 내려놓는다]
[신웅의 한숨]
[옅은 웃음]
동백이 어때?
적응 잘해?
[웃으며] 예, 예
요 며칠 뭐, 잠잠합니다, 뭐
광수대에서
쫓겨온 지도 얼마 안 되고
[경탄의 웃음]
(신웅) 음...
그래?
[숨을 씁 들이켠다]
그럼 앞으로
(신웅) 네?
앞으론 어떨 거 같아?
아, 아, 인마 워낙에
또 특이한 놈인 데다가
- (경탄) 아, 제멋대로라서, 씁
- (신웅) 컨트롤 안 되겠지?
아, 그래도 이, 심성이 착해서
옆에서 잘만 도와주면은
도와주면?
경찰은 그냥 받쳐주고
동백이는 그거 밟고
지금보다 더 잘되겠지
[신웅이 일어나서 걸어온다]
- 구 반장
- (경탄) 예
(신웅) 씁, 우리 이렇게 하자
동백이한테 도움 주는 사람 말고
도움받는 사람
- 응?
- (경탄) 네, 차장님
(신웅) 그게 조직을 위해서도
그 녀석한테도 좋은 일이야
내 말 알아듣지?
예, 말씀은 잘 알겠습니다
알아들었으면
동백이 사표 받아
[어두운 음악]
일단 경찰 옷 벗기고
우리가 필요할 때만 쓰자
(신웅) 그...
강력 범죄 자문이라든가
동 형사가 그걸 받아들일 리가...
동백이가 예전부터
자네를 잘 따랐다면서?
그게 저도...
그렇게 하는 게 맞는지 잘...
(신웅) 구 반장
조직 하는 일에 맞는 건 없어
선택이 있는 거지
[권하는 소리]
[씁쓸한 웃음]
[소란스러운 소리]
[건달의 아파하는 신음]
(건달) 아, 형님
[건달의 불평하는 소리]
(동백) 영감탱이!
손님
[경탄의 한숨]
[건달들의 못마땅한 신음]
[동백의 아파하는 신음]
(동백) 아, 따가워
아...
그, 재밌냐? 형사 놀이
[웃으며] 너무 재밌지
그, 너 때문에 높으신 양반들
죄다 떨고 있는 건 아냐?
(동백) 왜? 또 누가 죄짓고 떤대?
야, 평생 잘 먹고
잘살던 양반들이, 어?
(경탄) 누구 때문에 하루아침에
패가망신할 판에 왜 안 불안하겠어?
그럼, 뭐
뭐, 죄짓는 놈들 불편하니까
나보고 일하지 말라고?
아, 그런 게 아니라
야, 더 재밌는 거 많잖아, 어?
(경탄) 그, 연예인 같은 거 하면
너 그, 스타병도 채워주고
얼마나 좋아?
나 쫓아내려고 해도 소용없어
아유, 쫓아내긴 누가 쫓아내
영감님 정년퇴직할 때까지
절대 안 그만둘 거야
너 때문에 인마, 어?
[동백의 아파하는 신음]
(경탄) 내가 그, 이 탈모약
바르는 것도 포기했다
아주 스트레스 때문에
제 명에 못 살지 내가, 씨
(동백) 아, 저, 저, 나 이것 좀 떼줘
- (경탄) 아, 일로 줘봐
- (동백) 아, 아...
[동백의 아파하는 신음]
뭐야, 왜 갑자기 스킨십하려 그래
[콜록거리는 소리]
(경탄) 아, 스킨십 같은
소리하고 자빠졌네, 씨, 쯧
아, 살살, 아파
(동백) 아유, 차가워
[동백의 아파하는 신음]
(경탄) 너 미워하는 세상이랑
맞서지 말고
- (동백) 아...
- (경탄) 그냥 행복 찾아가
[무거운 음악]
내 욕이나 하면서
[장면 전환 효과음]
[타이어 마찰음]
[쿵 부딪히는 소리]
[한숨]
[타이어 마찰음]
[힘겨운 신음]
(동백) 반장님...
[지은의 놀란 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[놀란 숨소리]
(지은) 아, 형사님!
(기대) 잡아!
[타이어 마찰음]
(세훈) 반장님!
반장님!
(기대) 아이씨
(세훈) 어, 어...
(성한) 반장님!
- 반장님!
- (칠규) 야, 신고해, 빨리!
(기대) 괜, 괜, 괜찮으세요?
야, 뭐하냐, 신고해!
[힘겨운 숨소리]
- (기대) 괜찮으세요?
- (세훈) 빨리 불러주세요!
[떨리는 숨소리]
(칠규) 119죠?
[힘겨운 목소리로] 괜찮다...
[칠규의 통화하는 소리]
- (칠규) 사람이 차에 치였어요
- (경탄) 하나도 안 아프네
(칠규) 빨리 오세요, 빨리
아이, 상태...
아, 빨리 오라고요, 그냥
(세훈) 어? 반장님!
[분위기 고조되는 음악]
[블루투스 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후...
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[의미심장한 효과음]
[경탄 처와 딸의 흐느끼는 소리]
(경탄 딸) 아빠...
[경탄 처와 딸의 울음]
- (경탄 처) 여보...
- (경탄 딸) 아빠 어떡해...
[잔잔한 음악]
[경탄 처와 딸의 흐느끼는 소리]
[훌쩍이는 소리]
(경탄 아들) 동백이 삼촌은 안 와요?
올 거야
지금은 좀 바빠서
[경탄 처와 딸의 울음-계속]
[휴대전화 진동음]
(성한) 세훈아
[세훈의 훌쩍이는 소리]
호출 와서 먼저 갈게
(세훈) 네
(성한) 수술 끝나면 연락하고
[경탄 처와 딸의 울음]
[직원이 도수에게 말한다]
(직원) 지금 경과를
지켜봐야 한다고 합니다
[성한의 못마땅한 한숨]
(칠규) 아이씨
거 같은 경찰들끼리 진짜
(운장) 꼭 이렇게까지 해야 됩니까?
- 저기선 사람 생사가 달렸는데
- (기대) 권운장!
[동백의 힘겨운 신음]
(동백) 어유, 이놈의 영감탱이, 어?
아주 몸은 둔해 가지고
그거를 하나 못 피해, 어?
아주 그냥 나 미안해 죽으라고
시위를 해, 그냥, 어?
(경탄 처) 아유
동백이 때문에 이게 뭐야?
(경탄) 아, 뭐가 또 동백이 때문이고?
내가 그냥 나선 거라니까
(경탄 처) 그러니까 왜 나서
내일 모레면 정년인 노인네가
아니, 그럼 애가 혼자 싸우는데
그, 어른이 보고만 있냐?
(경탄 처) 으이그
걔가 어디 보통 애야?
그렇지, 걔가 보통은 아니지, 어?
절대 보통 싸가지는 아니거든
- (동백) 아이!
- (경탄) 걔도 가만 보니까
우리 애들이랑 똑같더라
[어두운 음악]
기분 좋으면 웃다가 또 울다가
또 열받으면 화내고
동백이가 남들이랑 다른 건
그냥 일부고
우리랑 똑같은 사람이더라고
[경탄 처의 한숨]
그리고 걔는
내 없으면 아무것도 못 해
(경탄 처) 어머머? 에휴, 진짜
(경탄) 아, 진짜라니까
[경탄 처의 한숨]
(세훈) 형님
[놀란 숨소리]
[작은 목소리로] 왜, 왜, 왜, 왜, 왜
아이, 빨리 와요, 방송 끝나
반장님
[웃으며] 어유, 동백이 왔냐, 인마?
(세훈) 반장님 인터뷰
본방 사수하러 왔죠
(경탄) 아니, 그건 또 왜 보려고 또?
[TV 전원음]
(세훈) 오, 나온다, 나온다
(지은) 옆에서 지켜보신
동백 형사님은 어떤 분이신가요?
[동백의 질색하는 숨소리]
[익살스러운 음악]
(지은) 아, 네, 저 구체적으로
어떤 면이 가장 아름다우신가요?
(경탄) 어, 일단...
어, 동백이와 저는 저기...
아버지와 친아들... 과 같은
관계로서 서로 아껴주고요, 일단
어, 그런 어떤
피붙이와 같은 관계다, 이...
[TV 전원음]
아유, 내가 약을 먹으니까 좀 졸린다
아휴, 아휴
아이고, 허리 아파
- 아유
- (동백) 아버지
[차분한 음악]
- 아버지?
- (경탄) 아휴
인터뷰를 대체 왜 저렇게 하신 거죠?
[경탄의 앓는 소리]
(동백) 아버지, 아버지, 일어나 봐요
- (경탄) 아유, 내 죽는다...
- (동백) 네?
[경탄 처의 웃음]
아빠
[세훈과 경탄 처의 웃음]
리모컨 줘봐요, 나한테
[웃으며] 아빠, 빨리...
[경탄 처의 놀란 신음]
(경탄 딸, 아들) 아빠
(경탄 처) 여보, 여보!
[경탄 딸의 흐느끼는 소리]
여보, 눈 좀 떠봐, 떠봐
여보, 제발 눈 좀 떠봐
[경탄 처와 딸의 흐느끼는 소리]
- (간호사) 환자 이동하실게요
- (동백) 아니, 눈 좀 떠보시라니까
(경탄 처) 여보, 눈 좀 떠봐!
[경탄 처와 딸의 울음]
(지은) 도착하자마자 쓰러지셨어요
동 형사님
너무 무리하시는 거 아닐까요?
어? 형사님 깼어요
[동백의 힘겨운 신음]
네, 제가 다시 연락드릴게요
[통화 종료음]
[동백의 힘겨운 신음]
좀 괜찮으세요?
잠깐이라도 좀 쉬시지
여기, 영, 영, 영감님은요?
수술은 잘 끝났는데
[떨며] 빨리 말해요, 괜찮으니까
아직 의식이...
금방 회복되실 거예요
[걱정스러운 한숨]
(지은) 아, 안 돼요
병원에 이미 정보국이랑
검찰까지 쫙 깔렸대요
은수경 씨는요?
추적 중이래요
총경님이랑 통화했어요
(지은) 형사님
걱정 마요
어디 안 가니까
그냥
옆방
혼자 있고 싶어서
그럼 제가 나갈게요
아니에요
기자님도 좀 쉬세요
앞으로 바빠질지도 모르니까
(경찰) 감사합니다
(김 과장) 우석도 부장님?
정식으로 찾아뵈려고 했는데
뭐 상황이 상황인지라
저랑 잠깐 얘기 좀 하실까요?
하시죠, 지금
[멋쩍은 웃음]
동백 형사한테 관심 많으시죠?
(김 과장) 그 관심 조금 줄여주시죠?
검찰이 범죄자한테 관심 갖는데
국정원이 왜 오지랖을?
동백 형사가 아직 범죄자는 아니죠
[헛웃음]
두고보면 알겠지
(김 과장) 저도 범죄자 한 명 아는데
그 검사장 스캔들 덮으려다가
납치 피해자까지 죽게 만든
[긴장되는 음악]
범죄자한테 관심이 많으시다 그래서
[가까워지는 자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
처음 뵙겠습니다, 이신웅 차장님
국정원 김 과장이라고 합니다
손수윤 실장님이 어쩐 일로?
[석도의 어이없는 숨소리]
(석도) 보기보다 겁이 많으시네
그런 걸 다 속이시고
동백이 때문에 오셨어요?
[어색한 웃음]
정보경찰 수장다우시네요
근데 어쩌나
내가 도와드릴 게 없는데
[헛웃음]
가시죠
(손 실장) 두 분 뜻대로만은
안 될 겁니다
절대로
중앙지검 우석도 인사 올립니다
[옅은 숨소리]
말씀 잘 받들라고
총장님께서 신신당부하셨습니다
[긴장되는 음악]
범인의 정체가 확인됐으니
곧 사살될 겁니다
그놈은?
(신웅) 동백이도 마찬가지입니다
그전에 씁, 정리할 문제가 있는데
검찰의 약속이 필요합니다
약속?
불기소
동백이 사살되면
세상이 뒤집힐 겁니다
(신웅) 언론도 날뛰게 될 테고
당연히 검찰도 이때다 싶어
칼춤을 추려 들 테니
(석도) 사살의 책임을 묻지 않겠단
불기소 약속이 필요하시다?
이건 저 혼자 결정할 일이
아닌 것 같습니다
(필선) 자네 총장하고 얘기 다 끝냈어
(석도) 근데 절 왜 굳이?
너무 안일해
- (석도) 네?
- 지금 자네 총장
(필선) 애당초 이런 사태를
만들지를 말았어야지
이게 뭐야, 어?
범죄자들 무슨
작당모의하는 것도 아니고
- (석도) 죄송합니다
- (필선) 죄송은 됐고
어떻게 할래?
대한민국 검찰이
이렇게 사건
뒤치다꺼리나 하고 다니게
계속 둘 거야?
[긴장되는 음악-계속]
(석도) 아니요, 바꾸겠습니다
회장님 같은 분이
더 이상 이런 일 신경 쓸 일 없게
제가 나서서
지금 그 마음
그 초심 잃지 마
지금 총장도
6년 전에 딱 자네 같았으니까
의지를 잃는 순간
권력은 사라지는 거야
[옅은 한숨]
(TV 속 기자1) 동백 형사로부터
폭행을 당했던 방준석 전 의원이
의료진들의 만류를 뿌리치고
[연신 울리는 카메라 셔터음]
곧바로 실종된 아내를 찾기 위해
현장으로 복귀했습니다
만일 동백 형사가 정말 공범이라면
간곡히 호소드릴 뿐입니다
(TV 속 준석) 아내를
무사히 돌려보내 주시기를
(TV 속 기자1) 경찰청은
동백 형사의 폭행을
심각한 테러로 규정하고
즉각적인 체포에
나설 것임을 밝혔습니다
한편 동백 형사가 생방송 도중에
방 전 의원을 공격함으로써
[노크 소리]
그간 물밑에서 제기돼 왔던 공범설에
한층 더 무게가 실리고 있습니다
이른바 지우개로 알려진 연쇄살인범이
동백 형사에게 경고를 보내온 것 역시
이런 공범 관계를 속이기 위한
속임수가 아니었냐는
그런 합리적인 의심이 증폭되면서
시민들의 불안감은 더욱 커지고
[TV 종료음]
상처 좀 봐드리겠습니다
[깊은숨을 내뱉는다]
무슨 사이야?
(희수) 네?
문용강이랑
[어색한 웃음]
그게 무슨 말씀이신지
[준석의 코웃음]
내가 모를 줄 알았어?
- 아무 사이 아닙니다
- (준석) 근데
그 새끼 병원에 왜 갔어?
그건...
한패니?
[긴장되는 음악]
나 죽이는 거 도와주면
한몫 챙겨준대?
[희수의 난처한 숨소리]
(준석) 나 봐
나 좀 보라니까?
한패가 아니면
둘이 뭐 그렇고 그런 사이인가?
아닙니다
진짜 아무 사이도 아닙니다...
눈빛이 변했어
(준석) 예전에는 뭔가
나한테 바라는 게 있어 보였는데
참
그딴 새끼랑 붙어먹고
[준석의 혀 차는 소리]
너도 참 싸구려다
물러 가보겠습니다
(준석) 아쉽다, 야
와이프 죽고 나면
그다음 후보 정도엔 넣어줬을 텐데
감시해
(조 부장) 예
[문 닫히는 소리]
[잔을 집어든다]
[잔을 탁 놓는다]
[옅은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[잔잔한 음악]
[다가오는 발소리]
(초원) 뭐 하냐?
[고민하는 신음]
그냥
그냥 뭐?
(동백) 그냥 뭐, 뭐 생각
(초원) 내가 맞혀볼까?
(동백) [웃으며] 아, 뭐야
(초원) 어? 내 생각했네
틀렸어?
(동백) 어
(초원) 아이
부럽다
나도 너처럼 사람들 기억
쏙쏙 읽어버리면 좋을 텐데
하나도 안 좋아
왜? 엄청 좋을 거 같은데
안 그래
사람들 기억
생각보다 막 그렇게 예쁘진 않아
차라리 모르는 게
나은 것들이 너무 많고
[잔잔한 음악-계속]
알게 돼서 더 좋은 것도 있을걸?
음, 글쎄 그런 게 있었나?
(초원) 자
필요하면 꺼내 봐
내 기억 전부
특히
요즘엔 네 생각도 많이 하거든
응? 웃었다
[초원의 웃음]
거봐
네 능력이 벌써 두 명은
행복하게 만들었잖아
동백아
어쩌면 네 능력
아주 많은 사람들을
행복하게 만들어 줄 수 있을지도 몰라
[동백의 옅은 웃음]
그러다 보면
세상도 더 좋게 바뀔지도 모르고
(동백) 정말
정말
바뀔 수 있을까?
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[동영상 녹화 시작음]
[동백이 옅은 숨을 내뱉는다]
증언을 하고자 합니다
[어두운 음악]
[긴장되는 효과음]
(수경) [울먹이며] 살려주세요...
네?
(순남) 난 이미
많은 사람을 구하고 살렸어요
좋은 분이신 거 알아요
그러니까 저도...
좋은 사람이
나빠지지 말란 법은 없죠
(순남) 오히려 난
너무 좋은 사람이어서
내가 받은 고통이
더 억울하게 느껴져요
나한테
내 새끼한테
그런 일이 생겼으면
안 되잖아요
안 그래요?
[문 열리는 소리]
20년 전
해외에 지진 구조하러 갔다가
[순남의 떨리는 숨소리]
급히 귀국했어요
딸이 사고를 당했다는데
[순남의 흐느끼는 소리]
그냥 사고가 아니었어
소방관으로 일하면서
많은 죽음을 봤어
[순남의 울음]
심지어 아내가 죽었을 때도
그날처럼 무섭진 않았지
[순남의 울부짖는 소리]
처음엔
자살이라고 그랬어요
근데
아니었죠
차라리
몰랐으면 좋았을걸
[카메라 셔터음]
[카메라 작동음]
(필립) 유아영?
[카메라 셔터음]
[다가오는 발소리]
[긴장되는 음악]
소필립?
아이씨
여기서 뭐 하냐?
아, 난 사진
- 넌 뭐해?
- (필립) 아...
여기 친구네 땅이잖아
여기 다
[필립의 웃음]
얘네 땅이거든
방준석
몰라?
아...
니네 딴 학교지?
아이씨, 내 정신 좀 봐
[필립의 웃음]
(아영) 너
술 마셨니?
(준석) 더 좋은 거
[아영의 당황한 숨소리]
나중에 보자
(필립) 아이씨
남의 땅에 들어왔으면
통행세를 내야지
[필립의 비열한 웃음]
[긴장되는 음악-계속]
(아영) 뭐?
마실래?
(준석) 이거
천국으로 보내주는 건데
[남자들의 웃음]
(순남) 놈들은 아영이를 짓밟았어
하지만 그놈들 죄는
그게 다가 아니었지
(남자1) 야, 토끼다, 토끼
[남자들의 웃음]
- 토끼가 여기 있으면 안 되지
- (남자2) 뭐냐?
아, 뭐냐고!
[카메라 셔터음]
(필립) 문용대?
아이씨
[필립의 웃음]
아영이 어디 있어?
[남자들의 깔깔거리는 웃음]
(필립) 씨
[남자들의 환호와 웃음]
씨
[남자들의 웃음]
(준석) 이씨!
[준석의 기합]
[용대의 고통스러운 신음]
[남자들의 웃음]
[퍽퍽 때리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[용대의 고통스러운 신음]
[퍽 때리는 소리]
[준석의 힘주는 신음]
눈빛이 더러워 재수 없게, 씨
[용대의 힘겨운 신음]
[용대의 고통스러운 비명]
(순남) 용대를 불태웠어
그리고
[용대의 고통스러운 비명]
숨이 붙은 애를
절벽 아래로 던져버렸지
그날 그렇게
두 아이가 당했어
[분노하며] 당신 남편 방준석한테!
[놀란 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
내 아이의 친구는 그날 바로 죽었고
내 아이는
그날
[남자들의 옅은 신음]
[기가 찬 한숨]
(준석) 아이
[힘겨운 탄성]
아, 우리 이 형사님이
여긴 어쩐 일로
[준석의 아파하는 신음]
[성난 숨소리]
(신웅) 도련님
정신차리셔야 합니다
평생 빵에서 썩지 않으려면
[성난 숨소리]
(순남) 딸아이는 살았어
몸도 정신도
[어두운 음악]
완전히 짓밟혔지만!
죽지 않았어
딱히 저항한 흔적은 없네
[떨리는 숨소리]
(상담사) 아영 학생, 난 학생 믿지만
다른 관점에서 보면
다르게 해석될 수 있는
부분도 있으니까
아빠가 아시면 얼마나 슬퍼하시겠어
안 그래?
(기수) 너
문용대라고 알지?
씁, 아, 이거
얘기해 주면 안 되는데
죽었어
자살
[어두운 음악]
[놀란 숨소리]
그, 너 남자애들이랑 놀았던 데 있지?
그 옆에서
[떨리는 숨소리]
아...
거기서 뭘 봤나?
씁...
[흐느끼는 소리]
[오열]
(순남) 그날 살아서
매일 죽었어
내 아이!
[전동 타카 작동음]
[긴장되는 음악]
[울먹이며] 저도 아이가 있어요
살려만 주시면
제가 뭐든...
(순남) 그런데 말이에요
그런 걸 겪고 나니까
또 한편으로는 알겠더라고요
우리 애 불행에는
이유가 없다는 걸
[긴장감 고조되는 음악]
[수경의 겁먹은 숨소리]
[무거운 음악]
[새 지저귀는 소리]
(선미) 반장님 소식 들었어
반장님 그렇게 만든 거
천기수
날 치려고 한 거야
[옅은 한숨]
이신웅 차장은
현장에 발포 명령 내렸어
(선미) 현장 인원
인질 이외의 누구든
사살해도 좋다고
동 형사
(동백) 왜?
내가 지금 이런 얘기
굳이 왜 할까?
우리 지금
지우개 한 놈이랑만
싸우고 있는 거 아니라고
(선미) 특히 동 형사
당신은 지금 적이 너무 많아
알아
- 익숙하고
- (선미) 익숙하지 마
긴장해야 돼
자책할 필요도 없고
마음 같아선 이번 현장
빠지라고 하고 싶어
[씁쓸한 웃음]
[무거운 음악-계속]
내가 그러지 않을 거라는 거
잘 알잖아
(선미) 응
아니까 전부 얘기하는 거야
현장에서 뒤늦게 터지지 말라고
이거 배려야?
아니?
(선미) 동백에 대한 프로파일링
그에 따른 충고
[옅은 웃음]
씁, 음, 배려 같은 충고
좋네, 내가 특별히 기억해 줄게
너무 고맙네
(동백) 유순남은?
추적 중이야
(선미) 교외로 빠진 것까지 확인했어
[휴대전화 진동음]
어
(지은) 저도 갈게요
(동백) 아, 아니요
기자님은 저희 대신 해 줄 게 있어요
부탁해요
(선미) 유순남 동선 파악됐어, 가자
[긴장되는 음악]
세부 위치는요?
(미자) 소천 강변에 유순남
장인 명의로 된 창고가 있는데
차량 동선이랑 일치해요
위치 문자로 넣어드렸어요
(슬비) SWAT팀은
20분 안에 현장 도착합니다
알았어요, 고마워요
[자동차 가속음]
(기자2) 무슨 특종?
지우개 사건의 진실이 담긴
동백 형사의 증언이요
증언?
(지은) 만일 동 형사가 억울한
누명을 쓴 거면 어쩌시겠어요?
- (기자2) 뭐?
- 그리고 모든 살인의 원인이
특정 재벌 집안의 음모 때문이면
(사명) 봐야 알 거 아니야
어디 있어, 영상?
동백 형사 죽이려고
특종도 킬하실 것 같아서요
(사명) 이게 씨, 보자 보자 하니까
대답부터 해 주세요
동백 형사 증언
있는 그대로 내보내 주실 건가요?
(사명) 야, 너 진짜 미쳤어?
(기자2) 강지은
(지은) 네
(기자2) 언론인한테
제일 중요한 게 뭐지?
진실
진실이잖아
우리 다 언론인이고
[한숨 쉬며] 그러니까 우리가
동백 형사가 누명 썼다는 걸
알려야 하는 거잖아요
(기자2) [숨을 내쉬며] 진실은
저 바깥에서 오는 게 아니고
여기서부터 시작되는 거야
[차분한 음악]
우리가 그 중요한 진실들을
만들어 내는 사람들이야
그리고
[지은의 한숨]
우리가 만들어야 하는 진실은
동백이 그 돌연변이를
이 사회로부터 제거하는 거다
오케이?
야, 지은아
(사명) 너 아직 막내고
뭐 아무것도 모를 때니까
한 번 더 기회 줄게
그러니까 고집 그만부리고
영상 가져와
- 그렇겐 못 하겠네요
- (사명) 아우, 씨!
야, 너 기자가 회사 소속으로
취득한 정보 빼돌리면
민형사상 독박이야!
(지은) 뭔가 착각하신 것 같은데
마지막 기회는
방금 제가 드린 겁니다
가 보겠습니다
(기자2) 야, 강지은!
(사명) 야, 지은아
야, 잠깐만, 잠깐만
야!
너 손해배상에 징역에
네 인생 그냥 쫑나는 거라고!
야, 강지은!
[박 기자의 짜증 섞인 신음]
[긴장되는 음악]
[성한의 다급한 숨소리]
(성한) 지금 특공대가 접근 중인데
인질 상태는 아직 확인 안 됐습니다
[긴장감 고조되는 음악]
[무전기 작동음]
위급 상황 시 바로 사살해도 좋다
수신 완료
[무전기 작동음]
전 대원 진입, 발포 허가한다
[카메라 셔터음]
[한숨 쉬며] 이렇게 대놓고
본인 위치 드러낸 적 없어
여기가 아니야
[무전기 작동음]
(특공대) 내부 진입 결과
아무도 없습니다
[긴장감 고조되는 음악-계속]
뭐야?
가자
어떻게 하려고?
짚이는 데가 한 군데 있어
저, 알아봤는데
교수님 예상이 맞아요
20년 전 유아영이
일산화탄소 중독으로 자살한 장소
거기서 아주 가까워요
[긴장되는 음악]
알았어, 정확한 위치 좀 바로 보내줘
(봉국) 네
지원 요청도 할까요?
광수대에만 요청해 줘
다른 팀 모르게
(봉국) 알겠습니다
(동백) 어떻게 알았어?
대부분의 연쇄살인마들이 그렇듯
지우개도 살인을
의식처럼 여기는 놈이니까
(선미) 동선 노출해 가며
여기까지 온 이유
뭔가 있을 거라고 생각했어
[깊은 한숨]
[심전도계 비프음]
[무거운 음악]
[세훈의 난처한 신음]
동백 삼촌은
그러니까...
[난처한 숨소리]
(경탄 아들) 알아요, 지금 바쁜 거
(세훈) 어
엄마가 그랬어요
지금 우리 아빠가 다쳐서
동백 삼촌 10배로 바빠졌다고
응, 맞아
(경탄 아들) 사실 동백이 삼촌
아빠랑 형 없으면
혼자 아무것도 못 한대요
응, 그것도 맞아
[휴대전화 진동음]
(세훈) 잠깐만
(지은) 오 형사님
저 좀 도와주실래요?
동백 형사님 일인데
물론이죠
[긴장되는 음악]
은수경은?
[무거운 효과음]
(동백) 아이씨
[긴장되는 음악-계속]
(순남) 살아 있어, 아직은
- (선미) 넘겨
- (순남) 데려갈 수 있으면 데려가 봐
유순남
(동백) 은수경 해쳐서
당신이 얻는 게 대체 뭐야?
동백 형사
(순남) 한선미 총경
그러는 당신들은
은수경을 구해서 얻는 게 뭐지?
무고한 희생을 막았다는 안도감?
아무런 실체도 없는 정의감?
대체 무슨 말이 하고 싶은 거야?
나도 예전엔
그런 것들이 중요하던 때가 있었어
근데 말이야
그런 감정들은
결국 우리 같은
인간들한테만 남는 거야
개소리 집어치워!
(순남) 사람들은 쉽게 잊어
'경찰이 범인을 잡았다'
'소방관이 사람을 구했다'
그런 감동들이
보통 인간들한테 얼마나 갈 거 같아?
채 하루나 갈까?
그 하루도 못 갈 감동을 위해
자신을 던지는 것
너무 아깝지 않아?
아깝지 않아, 조금도
(순남) 아니
너네도 이미 알고 있잖아
너희들의 그 정의가
세상을 바꾸지 못한다는 거
[긴장되는 음악-계속]
너희가 나서면 나설수록
세상은 너희를 미워할 뿐이라는 거
[시위하는 소리]
(남자3) 가만있어!
(슬비) 수사본부
해체 명령이 내려왔습니다, 본청에서
[소란스러운 소리]
(남자4) 검찰은 물러가라!
(지은) 망신 주려는 거네요
[연신 울리는 카메라 셔터음]
생중계되는 청문회에서
인민재판하기
동백아
한선미
진짜 더 나은 세상을 원한다면
지금 이 세상에 필요한 건
(순남) 진정한 리더야
금배지를 단 이 여자의 남편
천박한 돈이면
다 해결된다고 믿는 그놈 어머니!
거기에 기생하는 검찰, 경찰, 언론!
그 셀 수도 없는 쓰레기들!
[순남의 분한 숨소리]
그 가짜들 말고
진짜 리더
진정한 우상!
그리고 그 우상에게 반대하면
누구든 언제든
희생될 수 있다는 공포
바로 그 우상에 대한 공포가!
정의의 시작이야
[순남의 옅은 숨소리]
은수경은 사실
아주 영광스럽게 죽는 거지
미친...
[순남의 웃음]
(동백) 무슨 생각하는 거야?
(선미) 지우개가 왜 저런 걸로
우릴 통제하지?
[의미심장한 음악]
이상한 건 또 있어
지우개는 그동안 문용대랑 유아영이
희생당한 방식으로 복수해 왔어
(신웅) 안 돼!
(선미) 살인을 의식처럼
- 강박적으로 하는 놈이야
- (기수) 준영아!
(선미) 갑자기 패턴에도 없는 방식으로
은수경을 죽일 리 없어
[웃음]
은수경은 저 안에 없다
그럼
어디 있지?
움직여야 되나?
아, 그러다 놈이 진짜 지우개면
(동백) 뭐 그래
은수경 죽여
나도 당신 생각 따를게
진심이야?
(동백) 어
대신
조건이 있어
죽이기 전에
은수경 기억을 좀 읽었으면 해
음, 나도 방준석, 황필선한테
쌓인 게 많아 가지고
정보가 좀 필요하거든
뭐 그러고 나선 죽이든 살리든
당신 마음대로 하시고
어때?
간단하지?
네놈 수작에
놀아날 거 같아?
(동백) 아니
당신이 진짜 지우개면
어떤 상황에서도 우릴 제압하겠지
안 그래?
그러니까 얼른 열어
별로 어려운 일 아닐 거 같은데
[긴장되는 음악]
너 지우개 아니구나?
[웃음]
더 움직이면
(순남) 그땐 진짜 죽는다
(선미) 신경 쓰지 마
은수경 그 안에 없어
[순남의 신음]
[동백의 힘겨운 신음]
[동백의 괴로운 신음]
[수경의 아파하는 신음]
(동백) 은수경 이 건물 안에 있어!
[다급한 숨소리]
[싸우는 소리]
[신비로운 효과음]
[고통스러운 신음]
[초조한 숨소리]
[동백과 순남의 힘겨운 신음]
[동백의 아파하는 신음]
[거친 숨소리]
[동백의 신음]
[순남의 기합]
[선미의 가쁜 숨소리]
[동백의 아파하는 신음]
[순남의 힘주는 신음]
[동백의 힘겨운 신음]
[선미의 가쁜 숨소리]
[순남의 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[힘주는 신음]
말해, 지우개는 누구야!
(순남) 나
똑바로 말해
(순남) 나, 내가 지우개야
(동백) 유순남!
오늘 내가 한 얘기
(순남) 모두 그의 말이었어
나는 오늘 여기 없었다
오늘 여기 있던 건
그 사람이야
정말 끝까지...
기억해라, 오늘
네가 들은 말
(순남) 너의 방식으론
절대 세상이 나아지지 않아
그리고 세상이 나아지지 않으면
너는 그냥 영원히 핍박 받는
이방인일 뿐이야!
[선미의 한숨]
[총성]
[동백의 신음]
[어두운 음악]
[쿵 쓰러지는 소리]
[고통스러운 신음]
[힘겨운 신음]
[총성]
[기수의 신음]
- (기대) 천기수, 총 버려!
- (칠규) 총 버려!
[힘겨운 신음]
[총성]
[고통스러운 신음]
(기대) 총 버려
[힘겨운 숨소리]
[가쁜 숨소리]
(한성) 안 돼!
[총성]
[기수의 신음]
(칠규) 야
야, 동백아
야, 동백아, 야, 괜찮냐?
[어두운 음악]
아이씨, 야, 얘 총 맞았어
야, 빨리빨리 의료팀
구급차, 구급차 불러
[무전기 작동음]
(운장) 구급팀, 옥상에 총상 환자 발생
[콜록거리는 소리]
[거친 숨소리]
[수경의 콜록거리는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[다가오는 발소리]
[놀란 숨소리]
[한숨]
(칠규) 야, 동백아!
정신 차려 봐
아, 야, 빨리 눌러, 인마!
[운장의 무전하는 소리]
야, 정신 차려 봐, 아이씨
아, 빨리 눌러, 이거 어떡해
아이씨
[휴대전화 진동음]
(신웅) 응
(도수) 지우개는 죽었고
동백이는 총에 맞아 후송됐습니다
상태는?
아마 쉽지 않을 겁니다
확인해
그게...
갑자기 국정원 애들이 나서서
[어두운 음악]
[사이렌 소리]
어떻게 할까요?
표 안 나게 따라붙어
(도수) 네, 알겠습니다
[한숨]
[여자1의 통화 소리]
(여자2) 저녁까지 꼭 기사 좀 내려주세요
(여자1) 부탁드려요
오늘 저녁까지는 내려주셔야 되는데
[여자1의 말소리]
아, 그 부분은 저희...
(TV 속 지은) 이 영상은
지우개 사건의 진실이 담긴
- 동백 형사의 증언입니다
- (신웅) 회장님, 저 왔습니다
(TV 속 동백) 증언을 하고자 합니다
지우개를 쫓으면서
제가 알게 된 기억들을 바탕으로
아주 오래전에 시작된
이야기입니다
[분위기 고조되는 음악]
20년 전
죄 없는 젊은이들을
짓밟아 죽게 만든 범인
그리고
자식의 죄를 감추기 위해
남은 유족들마저 죽게 만든
그의 어미까지
그들은 바로
죄 없는 은수경 씨를
고통에 빠뜨리게 한 원흉
방준석 전 의원과
황필선 회장
그리고
그들의 지시로 살인을 덮은
천기수 경정과
이신웅
경찰청 차장
[무거운 효과음]
이들은 방준석 전 의원과
그의 친구들이 저지른
살인과 성폭행을 덮기 위해
여러 사람을 돈으로 샀습니다
거짓 증언을 만들어
살인사건을 사고사로 위장시켰습니다
또한
성폭행당한 여학생에게
차마 입에 담지 못할 말들을 퍼부어
여학생을 두 번이고, 세 번이고
계속해서 죽였습니다
그들의 지시로 살인을 덮은
천기수 경정과
이신웅
[영수의 한숨]
경찰청 차장
(기자2) 너 인터넷에
뿌린 거 당장 안 내려?
네, 안 내릴 겁니다
강지은
너 이러고도 진짜 무사할 것 같아?
어쩔 수 없죠
언론인한테 가장 중요한 건
진실이니까
(기자2) 야, 강지은!
[통화 종료음]
[세훈의 감탄]
(세훈) 기자님 멋지세요
아, 멋진 백수죠
[멋쩍은 웃음]
저도 앞으로 그래야겠어요
우리 형님한테
반장님한테 더 당당하게
잘리면 연락하세요
(세훈) 네
[세훈의 한숨]
우리 형님 괜찮을까요?
뭐 이미 충분히
안 괜찮아 보이기는 하지만
괜찮을 거예요
동 형사님 응원하는 사람들
많으니까
[한숨]
그래도 현장으로
바로 간 줄 알았으면
따라갔어야 되는데
(세훈) 아, 형님 옆에서
말리는 사람 없으면 안 되는데
다칠까 봐 걱정되죠?
아니요
또 누구 팰까 봐요
(지은) 아...
[지은의 옅은 웃음]
형님은 잘 안 다쳐요
다쳐도 벌떡벌떡 일어나고
막 링거 이렇게 뽑아가지고 범인...
[울먹이며] 안 돼...
(지은) 한 총경님 같이 가셨으니까
별일 없을 거예요
그렇겠죠?
[새 지저귀는 소리]
[차분한 음악]
[선미의 한숨]
[준석의 떨리는 숨소리]
뭐해?
[소리치며] 당장 영상 내리라고!
(비서) 해외 서버에까지 다 뿌려서
방법을 찾아보겠습니다
[준석의 성난 숨소리]
(준석) 아이, 씨...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
아이, 씨
(필선) 조 부장!
[어두운 음악]
[신웅의 아파하는 신음]
[총 꺼내는 소리]
(준석) 지금 뭐 하는 짓이야?
[한심한 한숨]
내가 20년 전에
분명히 경고했었지
정신 차리지 않으면
평생 빵에서 썩게 될 거라고
[분노하며] 네가
이러고도 무사할 것 같아!
(필선) 지금은
수습이 먼저야
모든 게 다
없었던 일로 되는 건
이제 불가능합니다
나한테 불가능한 일이야?
(필선) 이 나라 안에서?
늘 하시던 대로
시키는 대로만!
- 판단은 내 몫이니까
- (신웅) 아니
내가 알아서
내 방식대로 합니다
이제 이 일은
회장님 일가족만의 문제가 아니라
제 일이기도 합니다
[어두운 음악-계속]
(필선) 상황이
이리 되니까
이제 내 그늘에서 벗어나겠다?
이 나라 안에서 내가 부리는 수족이
이 차장 하나뿐일까!
(신웅) 그 그늘
누가 만들어 줬습니까?
[옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(TV 속 기자3) 보름 전 총상을 입고
혼수상태에 빠졌던 동백 형사가
현재 매우 위독한
상태인 것으로 알려졌습니다
[심전도계 비프음]
복수의 전담 의료진에 의하면
동 형사는 여전히
의식을 회복하지 못하고 있으며
사고 후 긴급 입국했던
다국적 의료팀들 역시
회복 가능성에 대해
매우 비관적 전망을
내린 것으로 전해졌습니다
[심전도계 비프음]
계속 그렇게 볼 건가?
괜찮은 거야?
[피식 웃는다]
그럼
[동백의 힘겨운 신음]
(동백) 아...
그러면
내가 안 괜찮을까, 어?
아니, 뉴, 뉴스에서 동백 형사 지금...
[동백이 피식 웃는다]
[혈압 측정기 떼는 소리]
나 죽는대?
[웃음]
(선미) 여론이 움직였어
황필선, 방준석 특검
시작될 분위기야
쉬운 일은 아니겠지만
전부 잘 해결될 거야
동백 형사 증언이 큰일 했어
왜 그래?
(동백) 그냥
뭐, 그런 생각이 좀 들어서
어떤?
만약 내가 몸 건강히 살아 있었어도
일이 이렇게 진행됐을까 하는
내가 살아서
그렇게 해결하려고 했던 일들이
내가 죽는다니까
갑자기 다 쉽게 풀려버리는
그런 느낌이야
[어두운 음악]
나 정말
너희가 나서면 나설수록
세상은 너희를 미워할 뿐이라는 거
너는 그냥
영원히 핍박받는
이방인일 뿐이야!
이 세상에서 사라져야
환영받는 존재일까?
아니, 그냥 누워 있는 동안
그놈 말이 자꾸 떠오르더라고
(선미) 동 형사
이제 그만 쉬어야 되겠다
어울리지 않는 고민 그만하고
건강하게 복귀할 생각이나 해
[긴장되는 음악]
(동백) 저기요
저기요!
(경호원) 어?
동백 형사님?
[오토바이 엔진음]
[동백의 힘주는 신음]
[총성]
[무거운 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
[헛웃음]
서희수
(희수) 이제부터
모든 진실을 얘기해 줄게
동백
내 동생아
[의미심장한 효과음]
[음악: '메모리스트' OST]
(손 실장) 초능력자에 대한 기록이에요
동백 형사 이외의 초능력자
(선미) 동 형사 위치 추적 좀
빨리
알려줘요
당신들이 알고 있는 얘기 전부
(동백) 내가 당신을 어떻게 믿지?
(희수) 아마 이때
[타이어 마찰음]
깨달았던 거 같아
(동백) 그래서 사람을 죽이고
복수를 시작했다고?
(희수) 내가 괴물이면 죽여
- 죽여!
- (손 실장) 성주란 끝났어
(동백) 입 다물고 봐
이제부터가 진짜니까